[The Epoch of Miyu]
[Zaman Miyu]
[Episode 2]
[Episode 2]
Who are you looking for?
Siapa yang kamu cari?
Sorry.
Maaf.
I got the wrong room.
Aku salah kamar.
Yucheng!
Yucheng!
Was this lady looking for you?
Apakah wanita ini mencarimu?
You seem a bit nervous.
Anda tampak sedikit gugup.
Who?
Siapa?
Miyu?
Miya?
What are you two doing?
Apa yang kalian berdua lakukan?
Hot gossip
Gosip hangat
in the early morning.
di pagi hari.
So you're Mrs. Nie.
Jadi, Anda adalah Ny. Nie.
Yucheng has told me about you.
Yucheng telah memberitahuku tentangmu.
Have we met somewhere before?
Pernahkah kita bertemu di suatu tempat sebelumnya?
You go back in. Go.
Anda masuk kembali. Pergi.
Don't get it wrong.
Jangan salah paham.
This isn't what you think it is.
Ini bukan seperti yang Anda pikirkan.
Why did you push me in?
Mengapa kamu mendorongku masuk?
I didn't finish talking to Mrs. Nie.
Saya belum selesai berbicara dengan Ny. Nie.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
What are you afraid of?
Apa yang kamu takutkan?
Why are you raising your voice?
Mengapa kamu meninggikan suaramu?
Do you want everyone to hear you?
Apakah Anda ingin semua orang mendengarkan Anda?
So what if they hear me?
Jadi bagaimana jika mereka mendengarku?
What's wrong with that?
Apa yang salah dengan itu?
Can you just go in the room?
Bisakah kamu masuk ke kamar saja?
Nie Yucheng!
Nie Yucheng!
Did you tell me to come so I could see this?
Apakah kamu menyuruhku datang jadi aku bisa melihat ini?
No...
Tidak...
Miyu. Miyu!
Miya. Miyu!
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
Lu Zhenzhen...
Lu Zhenzhen...
Miyu!
Miyu!
Low battery. Please replace batteries.
Baterai lemah. Silakan ganti baterai.
These shampoos of yours work quite well.
Shampo Anda ini bekerja dengan cukup baik.
I'm taking them with me.
Aku akan membawa mereka bersamaku.
Look how many pearl necklaces you've bought.
Lihat berapa banyak kalung mutiara kamu sudah membeli.
Do you even
Apakah kamu bahkan
get to wear all of these?
bisa memakai semua ini?
Take them if you like.
Ambillah jika Anda mau.
I'll take them all then, okay?
Kalau begitu aku akan mengambil semuanya, oke?
Why are you looking like this?
Kenapa kamu terlihat seperti ini?
Come over here.
Kemarilah.
Let me see you in better light.
Biarkan aku melihatmu dalam cahaya yang lebih baik.
Let me see.
Coba saya lihat.
Look at yourself.
Lihatlah dirimu sendiri.
You've got dark circles under your eyes.
Anda memiliki lingkaran hitam di bawah mata Anda.
Fine lines are starting to grow.
Garis-garis halus mulai tumbuh.
Listen up,
Dengar,
you're not a young girl anymore.
kamu bukan gadis muda lagi.
It's time you began taking care of your skin.
Sudah saatnya Anda memulai merawat kulitmu.
Got it?
Mengerti?
Low battery. Please replace batteries.
Baterai lemah. Silakan ganti baterai.
Someone's at the door.
Seseorang di depan pintu.
Ignore it.
Abaikan saja.
Open up. It's me.
Buka. Ini aku.
It's Yucheng.
Itu Yucheng.
-Go open the door! -I'll do it.
-Buka pintunya! -Aku akan melakukannya.
Don't open the door!
Jangan buka pintunya!
-What happened? Did you get into a fight? -Miyu! Open up, Miyu!
-Apa yang telah terjadi? Apakah kamu terlibat perkelahian? -Miyu! Bukalah, Miya!
-Whatever it is, sit down and talk to him. -Don't butt in.
-Apa pun itu, duduk dan bicara dengannya. -Jangan ikut campur.
-Just don't open the door. -Miyu!
-Hanya saja, jangan buka pintunya. -Miyu!
It's me. Open the door!
Ini aku. Buka pintunya!
Miyu!
Miyu!
It's high time we left.
Sudah saatnya kita berangkat.
We've got things to do.
Ada yang harus kita lakukan.
Hurry up.
Ayo cepat.
Stop eating.
Berhenti makan.
Tidy up the table for your aunt.
Rapikan meja untuk bibimu.
Hurry. Let me fix this.
Buru-buru. Biarkan saya memperbaikinya.
Well,
Ya,
we can't leave
kita tidak bisa pergi
without opening the door, right?
tanpa membuka pintu, kan?
-You're back, Yucheng. -Zhigang.
-Kau kembali, Yucheng. -Zhigang.
Welcome back.
Selamat Datang kembali.
Hand that to me.
Serahkan itu padaku.
Let Zhigang carry it for you.
Biarkan Zhigang membawakannya untukmu.
Just put it there.
Taruh saja di sana.
My sister never stays mad for long.
Adikku tidak pernah marah dalam waktu lama.
Just try to cheer her up.
Cobalah untuk menghiburnya.
Why not stay for lunch
Mengapa tidak tinggal untuk makan siang
before you leave?
sebelum kamu pergi?
Sounds great.
Kedengarannya bagus.
Then we can tell my sister and her husband
Lalu kita bisa memberitahu adikku dan suaminya
what happened last night.
apa yang terjadi tadi malam.
A-Alright.
B-Baiklah.
We'd better stay out of your own business.
Sebaiknya kita tidak ikut campur dalam urusanmu sendiri.
Don't push your luck.
Jangan memaksakan keberuntungan Anda.
Watch your mouth. Don't make things worse.
Jaga mulutmu. Jangan memperburuk keadaan.
We're getting going.
Kami berangkat.
Okay.
Oke.
No need to see us out.
Tidak perlu mengantar kami keluar.
Really.
Benar-benar.
Let's eat together some other day.
Mari kita makan bersama suatu hari nanti.
Sure.
Tentu.
Smooth things over with her.
Selesaikan semuanya dengan dia.
Take care!
Hati-hati di jalan!
Let me carry this.
Biarkan aku membawa ini.
Miyu...
Miyu...
Don't touch me.
Jangan sentuh aku.
I want a word with you.
Aku ingin bicara denganmu.
About what?
Tentang apa?
About getting a divorce?
Tentang perceraian?
No.
Tidak.
You know I'll never walk out on you
Kamu tahu aku tidak akan pernah meninggalkanmu
-or our home. Please hear me out... -Then, yesterday,
-atau rumah kita. Tolong dengarkan aku... -Lalu, kemarin,
how did you leave this place?
bagaimana kamu meninggalkan tempat ini?
When you were
Saat kamu masih
intimate with another woman in bed,
mesra dengan wanita lain di ranjang,
did you think about our home?
apakah kamu memikirkan tentang rumah kita?
Did you think about me?
Apakah kamu memikirkan tentang aku?
What happened yesterday was not as ugly as you think.
Apa yang terjadi kemarin ternyata tidak seburuk yang kamu kira.
It really wasn't.
Sebenarnya tidak.
Something must be wrong with that wine.
Pasti ada yang salah dengan anggur itu.
Listen,
Dengar,
-it must've been spiked. I fell... -Nie Yucheng!
-itu pasti dibubuhi duri. aku jatuh... -Nie Yucheng!
-I fell unconscious after drinking it. -What story are you making up now?
-Aku jatuh pingsan setelah meminumnya. -Cerita apa yang kamu buat sekarang?
Will you please hear me out?
Maukah kamu mendengarkanku?
I'm not making up a story!
Aku tidak mengarang cerita!
Look.
Lihat.
[Lu Zhenzhen, sales rep of Yuhua Hotel]
[Lu Zhenzhen, perwakilan penjualan Yuhua Hotel]
This is my chat history
Ini adalah riwayat obrolanku
with Lu Zhenzhen, alright?
dengan Lu Zhenzhen, oke?
Look.
Lihat.
She kept...
Dia terus...
-I don't want to watch this! -She kept sending me messages.
-Aku tidak ingin menonton ini! -Dia terus mengirimiku pesan.
-My replies were plain and simple. -I don't want to watch this!
-Balasan saya jelas dan sederhana. -Aku tidak ingin menonton ini!
Will you just take a look?
Maukah kamu melihatnya saja?
She knew I was at the hotel,
Dia tahu aku ada di hotel,
so she asked to see me
jadi dia minta bertemu denganku
and show me a proposal.
dan tunjukkan padaku sebuah proposal.
That's all there was to it.
Hanya itu yang ada di sana.
Now I feel sick just at the sight of you.
Sekarang aku merasa mual hanya saat melihatmu.
I'm sorry. Sorry.
Saya minta maaf. Maaf.
I apologize to you.
Saya minta maaf kepada Anda.
I did wrong.
Saya melakukan kesalahan.
I'm regretting it, okay?
Aku menyesalinya, oke?
Get lost!
Enyah!
[Dad]
[Ayah]
Hey, Miyu.
Hai, Miya.
[Microphone On] [Speaker On] [Camera On]
[Mikrofon Aktif] [Speaker Aktif] [Kamera Aktif]
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Dad, it's me.
Ayah, ini aku.
[Microphone On] [Speaker On] [Camera On]
[Mikrofon Aktif] [Speaker Aktif] [Kamera Aktif]
Oh, it's you, Yucheng.
Oh, itu kamu, Yucheng.
Why is it you on the phone?
Kenapa kamu yang menelepon?
Thank you
Terima kasih
for buying me a new phone.
karena membelikanku ponsel baru.
It's working pretty well.
Ini bekerja dengan cukup baik.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
We're family.
Kami adalah keluarga.
I'm just glad you like it.
Aku senang kamu menyukainya.
Miyu!
Miyu!
I'm on a video call with Dad.
Aku sedang melakukan panggilan video dengan Ayah.
Come out now.
Keluarlah sekarang.
Miyu,
Miyu,
Dad wants to talk to you.
Ayah ingin berbicara denganmu.
Why not come out?
Kenapa tidak keluar?
Miyu!
Miyu!
Miyu...
Miyu...
What happened to her? Is she okay?
Apa yang terjadi padanya? Apakah dia baik-baik saja?
Nothing happened.
Tidak terjadi apa-apa.
She's just tired
Dia hanya lelah
and feeling a bit unwell,
dan merasa sedikit tidak enak badan,
so she's lying in bed in our bedroom.
jadi dia berbaring di tempat tidur di kamar tidur kami.
She'll be with us in a moment.
Dia akan bersama kita sebentar lagi.
Yes, we had a great time
Ya, kami bersenang-senang
and took lots of photos.
dan mengambil banyak foto.
Dad, seriously,
Ayah, serius,
that hotel is exceptionally beautiful.
hotel itu luar biasa indah.
Let me show you our guesthouse.
Mari saya tunjukkan wisma kami.
Really?
Benar-benar?
Let me see.
Coba saya lihat.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Dad is showing us the Xu family inn.
Ayah menunjukkan kepada kita penginapan keluarga Xu.
Come have a look.
Ayo lihat.
Dad, Miyu is here.
Ayah, Miyu ada di sini.
Let me show you around.
Biarkan saya mengajak Anda berkeliling.
Look at the entrance.
Lihatlah pintu masuknya.
Impressive, huh?
Mengesankan, ya?
"Xu Family Inn."
"Penginapan Keluarga Xu."
I specially asked Mr. Cao to inscribe the sign.
Saya secara khusus bertanya kepada Tuan Cao untuk menuliskan tanda itu.
This cabinet right at the entrance
Lemari ini tepat di pintu masuk
was picked by Miyu.
dipilih oleh Miyu.
Here's a bonsai.
Ini bonsainya.
Look at these decorations.
Lihatlah dekorasi ini.
Incredible, right?
Luar biasa, bukan?
Listen,
Dengar,
Miyu's interest in art has really
Ketertarikan Miyu pada seni memang
come in handy.
berguna.
It's truly useful at critical moments.
Ini sangat berguna di saat-saat kritis.
Right?
Benar?
By the way,
Ngomong-ngomong,
well, we...
baiklah, kita...
genuinely hope you can refer as many
sangat berharap Anda dapat merujuk sebanyak-banyaknya
tour groups as possible to our inn.
rombongan wisata sebanyak mungkin ke penginapan kami.
The furnishings of this place
Perabotan tempat ini
are definitely the best
pasti yang terbaik
for miles around.
bermil-mil jauhnya.
Rest assured.
Yakinlah.
Visitors won't be disappointed when they arrive.
Pengunjung tidak akan kecewa ketika mereka tiba.
I don't need to conduct a quality check before referring clients to you.
Saya tidak perlu melakukan pemeriksaan kualitas sebelum merujuk klien kepada Anda.
We're family.
Kami adalah keluarga.
Who else would I refer clients to, if not you?
Kepada siapa lagi saya akan merujuk klien, jika bukan kamu?
That's right.
Itu benar.
We're family.
Kami adalah keluarga.
Dad, how about this?
Ayah, bagaimana dengan ini?
I'll take a day of annual leave in a few days
Saya akan mengambil satu hari cuti tahunan dalam beberapa hari
and visit the family inn with Miyu,
dan mengunjungi penginapan keluarga bersama Miyu,
okay?
Oke?
Sure.
Tentu.
I'll cook something nice
Aku akan memasak sesuatu yang enak
for you when you're here.
untukmu ketika kamu di sini.
Yucheng, you love
Yucheng, kamu sayang
the ornamental pastries I make,
kue-kue hias yang aku buat,
don't you?
bukan?
My mouth is watering upon hearing it.
Mulutku berair mendengarnya.
Shall we pay a visit this weekend?
Bagaimana kalau kita berkunjung akhir pekan ini?
Get your hand off me.
Lepaskan tanganmu dariku.
Miyu,
Miyu,
Yucheng's talking to you nicely.
Yucheng berbicara baik kepadamu.
Why do you have to take
Kenapa harus ambil
this attitude with him?
sikap ini dengannya?
Don't throw temper tantrums, alright?
Jangan mengamuk, oke?
Mom, Dad,
Ibu, Ayah,
you're mistaken.
kamu salah.
We just got back from abroad.
Kami baru saja kembali dari luar negeri.
Miyu was unpacking
Miyu sedang membongkar
and probably got tired.
dan mungkin lelah.
Everything's fine.
Semuanya baik-baik saja.
You guys talk.
Kalian bicara.
I'll go cook.
Aku akan pergi memasak.
Yucheng, well...
Yucheng, baiklah...
If there's a problem, talk it through.
Jika ada masalah, bicarakan baik-baik.
I know best about
Aku paling tahu tentang
my daughter's temper.
amarah putriku.
Her anger never lasts long.
Kemarahannya tidak pernah berlangsung lama.
A few days, at most.
Paling lama beberapa hari.
Okay. I'll talk to her.
Oke. Saya akan berbicara dengannya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Every problem can be solved.
Setiap masalah bisa diselesaikan.
I have faith in Yucheng.
Saya percaya pada Yucheng.
You're a brilliant young man.
Anda seorang pemuda yang brilian.
Alright. Go back to what you were doing.
Baiklah. Kembali ke apa yang Anda lakukan.
We'd hate to disturb you.
Kami tidak ingin mengganggu Anda.
Take care, Mom, Dad.
Hati-hati ya, Ibu, Ayah.
I'm hanging up now.
Aku menutup telepon sekarang.
-Bye. -Okay, bye.
-Selamat tinggal. -Oke, sampai jumpa.
[Dad]
[Ayah]
[WeChat]
[WeChat]
[Honey]
[Sayang]
[Babe, send the blue shirt I usually wear]
[Sayang, kirim baju biru yang biasa aku pakai]
[to Room 1819, Purong Hotel, at 6:00 tomorrow]
[ke Kamar 1819, Hotel Purong, jam 6:00 besok]
[No need to reply. Love you]
[Tidak perlu membalas. Aku sayang kamu]
[Honey]
[Sayang]
[Babe, send the blue shirt I usually wear]
[Sayang, kirim baju biru yang biasa aku pakai]
[to Room 1819, Purong Hotel, at 6:00 tomorrow]
[ke Kamar 1819, Hotel Purong, jam 6:00 besok]
Mom.
Mama.
Yucheng,
Yucheng,
I'd like to speak to Miyu.
Aku ingin bicara dengan Miyu.
Sure. Just a moment.
Tentu. Tunggu sebentar.
I'll pass the phone to her.
Aku akan memberikan telepon padanya.
What's wrong with me?
Ada apa denganku?
Miyu.
Miya.
Mom wants to speak to you.
Ibu ingin berbicara denganmu.
Mom.
Mama.
Miyu,
Miyu,
your sister told me everything when she came back.
adikmu memberitahuku semuanya ketika dia kembali.
I know you got into a fight with Yucheng.
Aku tahu kamu bertengkar dengan Yucheng.
I already noticed that
Saya sudah memperhatikan itu
on the previous video call.
pada panggilan video sebelumnya.
When you're mad,
Saat kamu marah,
sulk or throw a tantrum as you like.
merajuk atau mengamuk sesukamu.
However,
Namun,
don't get out of line.
jangan keluar dari barisan.
Mom,
Bu,
you have no idea.
kamu tidak tahu.
Nie Yucheng actually...
Nie Yucheng sebenarnya...
I know.
Aku tahu.
I know how you must feel.
Saya tahu bagaimana perasaan Anda.
He has upset you.
Dia telah membuatmu kesal.
But you must be clear about one thing.
Tapi Anda harus jelas tentang satu hal.
That is, your husband is providing for you now.
Yaitu suamimu sedang menyediakan untukmu sekarang.
No matter what has happened,
Tidak peduli apa yang telah terjadi,
just sit down,
duduk saja,
talk it through, and the problem will go away.
bicarakan baik-baik, dan masalahnya akan hilang.
I saw how Nie Yucheng
Saya melihat bagaimana Nie Yucheng
treated you just now.
baru saja memperlakukanmu.
He was talking sweet to you, wasn't he?
Dia berbicara manis padamu, bukan?
If he intended to leave you,
Jika dia berniat meninggalkanmu,
he would just ignore you
dia hanya akan mengabaikanmu
no matter how you tried to sweet talk him.
tidak peduli bagaimana kamu mencoba berbicara manis padanya.
How could you say that, Mom?
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu, Bu?
My words may sound harsh,
Kata-kataku mungkin terdengar kasar,
but they're all for your own good.
tapi itu semua demi kebaikanmu sendiri.
Think about it.
Pikirkan tentang hal ini.
Given Yucheng's current wealth and social status,
Mengingat kekayaan Yucheng saat ini dan status sosial,
plus his car and house in Shanghai,
ditambah mobil dan rumahnya di Shanghai,
a great number of temptresses
sejumlah besar penggoda
are eager to take your place.
sangat ingin menggantikanmu.
What will become of you
Apa yang akan terjadi padamu
if you fall out with him?
jika kamu berselisih dengannya?
Have you ever thought about that?
Pernahkah Anda memikirkan hal itu?
I've been where you are now.
Aku sudah berada di tempatmu sekarang.
Having someone to rely on
Memiliki seseorang untuk diandalkan
is better than suffering alone out there.
lebih baik daripada menderita sendirian di luar sana.
Don't act silly.
Jangan bertindak konyol.
Don't give away your lovely home
Jangan berikan rumah indahmu
to someone else.
kepada orang lain.
Besides, get pregnant soon.
Selain itu, segera hamil.
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
Yes.
Ya.
[Jane]
[Jane]
[Photos and videos]
[Foto dan video]
Lu Zhenzhen, you tricked me?
Lu Zhenzhen, kamu menipuku?
[Jane]
[Jane]
You'd better give me a good reason.
Anda sebaiknya memberi saya alasan yang bagus.
I'm pregnant.
saya hamil.
Miyu?
Miya?
I heated some milk for you.
Aku memanaskan susu untukmu.
Drink it when you get up.
Minumlah saat Anda bangun.
Love you, Honey.
Aku mencintaimu, Sayang.
[Changyang Travel]
[Perjalanan Changyang]
I heard that this business trip
Saya mendengar bahwa perjalanan bisnis ini
happened to
terjadi pada
coincide with your 10th wedding anniversary.
bertepatan dengan ulang tahun pernikahanmu yang ke 10.
Your wife traveled all the way abroad
Istrimu bepergian jauh-jauh ke luar negeri
to surprise you, didn't she?
untuk mengejutkanmu, bukan?
Yes, she did.
Ya, benar.
We had no choice.
Kami tidak punya pilihan.
After all, the luxury wilderness overseas tours
Lagipula, wisata alam liar mewah ke luar negeri
are the company's most important
adalah
strategic plan for the next few years.
yang paling penting bagi perusahaan rencana strategis untuk beberapa tahun ke depan.
In fact, Miyu
Faktanya, Miyu
is very supportive of my work.
sangat mendukung pekerjaan saya.
You truly married
Kamu benar-benar menikah
the right woman,
wanita yang tepat,
for she brings you good fortune.
karena dia memberimu keberuntungan.
You must cherish her.
Anda harus menghargainya.
I know.
Aku tahu.
I surely will.
Saya pasti akan melakukannya.
Any updates on the Svelto Hotel Group?
Adakah pembaruan tentang Svelto Hotel Group?
Everything's going smoothly.
Semuanya berjalan lancar.
Since the hotel's general manager there
Sejak manajer umum hotel di sana
is also Chinese,
juga orang Cina,
there's no cultural barrier in communication at all.
tidak ada hambatan budaya dalam komunikasi sama sekali.
We'll set up a group and connect online next week
Kami akan menyiapkan grup dan terhubung secara online minggu depan
for a formal meeting.
untuk pertemuan formal.
This overseas project
Proyek luar negeri ini
is a long-term endeavor.
merupakan upaya jangka panjang.
I believe in your abilities.
Saya percaya pada kemampuan Anda.
But, as for the Yufeng Jiangnan project,
Tapi, untuk proyek Yufeng Jiangnan,
I hope you'll give it your all.
Saya harap Anda akan memberikan segalanya.
Just between you and me,
Hanya antara kamu dan aku,
the position of vice president
posisi wakil presiden
will either be yours or Yin's.
akan menjadi milikmu atau milik Yin.
The others are no match for you.
Yang lain bukan tandinganmu.
You know who's backing Yin
Anda tahu siapa yang mendukung Yin
without me saying, right?
tanpa aku bilang, kan?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
You'll have more leverage as long as you nail
Anda akan memiliki lebih banyak pengaruh selama kamu berhasil
the Yufeng Jiangnan project.
proyek Yufeng Jiangnan.
By then, however powerful his connections are,
Pada saat itu, betapapun kuatnya koneksinya adalah,
he can't beat you.
dia tidak bisa mengalahkanmu.
Thanks for the advice, Mr. Hu.
Terima kasih atas sarannya, Tuan Hu.
I'll definitely do my best.
Saya pasti akan melakukan yang terbaik.
[Yuhua Hotel]
[Hotel Yuhua]
Hello, ma'am.
Halo Bu.
Hello.
Halo.
I'm here to meet Lu Zhenzhen from the sales department.
Saya di sini untuk bertemu Lu Zhenzhen dari bagian penjualan.
Okay. Please wait a moment.
Oke. Mohon tunggu sebentar.
A lady at the reception
Seorang wanita di resepsi
is asking to meet Lu Zhenzhen from sales.
meminta untuk bertemu Lu Zhenzhen dari bagian penjualan.
How may I address you, ma'am?
Bagaimana saya bisa memanggil Anda, Bu?
Lu Zhenzhen, listen,
Lu Zhenzhen, dengarkan,
my surname is Xu.
nama keluarga saya adalah Xu.
I'll be waiting for you at the coffee spot across the street.
aku akan menunggumu di kedai kopi di seberang jalan.
Meet me there in 30 minutes,
Temui aku di sana 30 menit lagi,
or you'll bear serious consequences.
atau Anda akan menanggung konsekuensi serius.
Why are you so late?
Kenapa kamu sangat terlambat?
The traffic was terrible today.
Lalu lintas sangat buruk hari ini.
That's why I'm late.
Itu sebabnya aku terlambat.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Why hasn't the payment been settled yet?
Mengapa pembayarannya belum dilunasi?
How am I supposed to pay the suppliers?
Bagaimana saya harus membayar pemasok?
Rush them, okay?
Buru-buru mereka, oke?
Talking to Mr. Nie
Berbicara dengan Tuan Nie
or Feng Bin won't be of help.
atau Feng Bin tidak akan membantu.
That's it.
Itu saja.
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
What a coincidence.
Suatu kebetulan.
Our purses are exactly the same.
Dompet kami sama persis.
I'm not here to talk about purses with you.
Saya di sini bukan untuk berbicara tentang dompet bersamamu.
That was just an opening line.
Itu hanya kalimat pembuka.
Why create so much tension?
Mengapa menimbulkan begitu banyak ketegangan?
I was going to compliment you
Tadinya aku akan memujimu
on your taste, Mrs. Nie.
sesuai selera Anda, Ny. Nie.
Leather and jewelry.
Kulit dan perhiasan.
Wild and elegant.
Liar dan elegan.
But this combination doesn't
Tapi kombinasi ini tidak
really pair with your outfit.
benar-benar cocok dengan pakaian Anda.
A bit too rigid, isn't it?
Agak terlalu kaku, bukan?
These opening lines of yours are not quite good.
Ini kalimat pembuka Anda tidak cukup baik.
Who bought you this bag?
Siapa yang membelikanmu tas ini?
Can't I buy it myself?
Tidak bisakah saya membelinya sendiri?
Waitress.
Pelayan.
We're ready to order.
Kami siap memesan.
I'll have a...
aku akan pesan...
I'll have a lemonade, thank you.
Saya pesan limun, terima kasih.
I'll go with this one.
Saya akan memilih yang ini.
Fantasy of the Deep Forest.
Fantasi Hutan Dalam.
Okay, ma'am.
Oke, Bu.
[Yuhua Hotel Frequent Guest Program]
[Program Tamu Sering Hotel Yuhua]
Go ahead.
Teruskan.
Why did you want to see me?
Mengapa kamu ingin bertemu denganku?
Didn't you ask to see me?
Bukankah kamu meminta untuk bertemu denganku?
You sent me Wechat messages from my husband's phone.
Anda mengirimi saya pesan WeChat dari telepon suamiku.
Wasn't that just an excuse to get to see me?
Bukankah itu hanya sebuah alasan untuk menemuiku?
Mrs. Nie, I think you may have
Nyonya Nie, saya rasa Anda mungkin punya
misunderstood those messages.
salah memahami pesan-pesan itu.
Then what's the truth?
Lalu apa kebenarannya?
Didn't your husband tell you?
Bukankah suamimu memberitahumu?
What my husband tells me
Apa yang suamiku katakan padaku
is between the two of us.
ada di antara kita berdua.
I want to hear your side of the story.
Saya ingin mendengar cerita dari sisi Anda.
How did you two know each other?
Bagaimana kalian berdua bisa saling mengenal?
You mean Mr. Nie?
Maksudmu Tuan Nie?
We met through work. That's all.
Kami bertemu melalui pekerjaan. Itu saja.
What kind of work is so complicated
Pekerjaan macam apa yang rumit sekali
that it needs to be settled in his hotel room?
bahwa hal itu perlu diselesaikan di kamar hotelnya?
Mrs. Nie.
Nyonya Nie.
I'm just an employee.
Saya hanya seorang karyawan.
If a client picks the place,
Jika klien memilih tempat,
I show up. Simple as that.
saya muncul. Sesederhana itu.
So you're saying...
Jadi maksudmu...
Nie Yucheng was the one who approached you first?
Nie Yucheng adalah orangnya siapa yang pertama kali mendekatimu?
I never said that.
Saya tidak pernah mengatakan itu.
Mrs. Nie, please don't
Nyonya Nie, tolong jangan
get the wrong idea.
mendapatkan ide yang salah.
I don't want to cause
Saya tidak ingin menyebabkan
any misunderstandings between you and yoru husband.
kesalahpahaman apa pun antara kamu dan suamimu.
The last thing I need is to look like I'm stirring things up.
Hal terakhir yang saya perlukan adalah berpenampilan seperti itu Aku sedang membuat kekacauan.
Sorry, I need to take this call.
Maaf, saya perlu menerima telepon ini.
Hello, Mr. Yang.
Halo, Tuan Yang.
This is Zhenzhen.
Ini adalah Zhenzhen.
What's wrong?
Ada apa?
The payment still hasn't gone through?
Pembayarannya masih belum berhasil?
I'll go see Mr. Nie in person tomorrow.
Saya akan menemui Tuan Nie secara langsung besok.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll get that money back, even if I have to fight for it.
Saya akan mendapatkan uang itu kembali, walaupun aku harus berjuang untuk itu.
I'm with a client right now.
Saya sedang bersama klien sekarang.
Can we talk about this later?
Bisakah kita membicarakan hal ini nanti?
Mrs. Nie.
Nyonya Nie.
I came here today
Saya datang ke sini hari ini
not because I'm afraid of you.
bukan karena aku takut padamu.
I just want to remind you
Aku hanya ingin mengingatkanmu
to mind your social boundaries.
untuk memperhatikan batasan sosial Anda.
If a man makes a mistake,
Jika seorang pria melakukan kesalahan,
you should settle scores with him.
kamu harus menyelesaikan masalah dengannya.
Don't you think going after the woman
Tidakkah kamu berpikir untuk mengejar wanita itu
is a bit low?
agak rendah?
Don't try to bluff your way out.
Jangan mencoba menggertak untuk keluar.
I called you here to remind you as well.
Saya memanggil Anda ke sini untuk mengingatkan Anda juga.
When you're dealing with someone else's husband,
Saat Anda sedang bertransaksi dengan suami orang lain,
you should also mind your social boundaries.
kamu juga harus melakukannya perhatikan batasan sosial Anda.
Being competitive at work is your strength.
Menjadi kompetitif di tempat kerja adalah kekuatanmu.
But in relationships,
Namun dalam hubungan,
snatching whatever you see
menyambar apa pun yang kamu lihat
is nothing but shameless.
tidak lain adalah tidak tahu malu.
Are you saying I stole your husband?
Maksudmu aku mencuri suamimu?
Then let me ask you, Mrs. Nie.
Kalau begitu izinkan saya bertanya kepada Anda, Ny. Nie.
If a man doesn't love me,
Jika seorang pria tidak mencintaiku,
why would I even bother?
kenapa aku harus repot-repot?
It takes two to tango.
Dibutuhkan dua orang untuk menari tango.
A man changing his mind
Seorang pria berubah pikiran
is as common as upgrading a phone.
sama lazimnya dengan mengupgrade ponsel.
That's just how it is.
Begitulah adanya.
But I suppose
Tapi menurutku
that's a little unfair to you.
itu sedikit tidak adil bagimu.
You have no income,
Anda tidak punya penghasilan,
no status in the family,
tidak ada status dalam keluarga,
and no social circle of your own.
dan tidak ada lingkaran sosial Anda sendiri.
If it came to divorce,
Jika sampai pada perceraian,
you'd be the one at a disadvantage.
kamulah yang akan dirugikan.
Since this is our first meeting,
Karena ini pertemuan pertama kita,
and you've been so upfront with me,
dan kamu sudah begitu terbuka padaku,
I'll give you some advice too.
Saya akan memberi Anda beberapa saran juga.
I don't have a job,
Saya tidak punya pekerjaan,
so maybe I don't get how things work in your world.
jadi mungkin aku tidak mengerti bagaimana segala sesuatunya bekerja di dunia Anda.
However,
Namun,
I've been married to Nie Yucheng for 10 years.
Saya sudah menikah ke Nie Yucheng selama 10 tahun.
I know him.
Saya kenal dia.
Based on what you know about him—
Berdasarkan apa yang kamu ketahui tentang dia—
tell me,
beritahu aku,
if he had to choose
jika dia harus memilih
between you and his reputation,
antara kamu dan reputasinya,
which do you think he'd pick?
menurutmu mana yang akan dia pilih?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You set me up to catch him cheating
Kamu menjebakku untuk memergokinya selingkuh
just because you're desperate to replace me, right?
hanya karena kamu putus asa untuk menggantikanku, kan?
You couldn't make any progress with Nie Yucheng,
Anda tidak dapat membuat kemajuan apa pun dengan Nie Yucheng,
so now you're coming after me, right?
jadi sekarang kamu mengejarku, kan?
I've got nothing to lose.
Aku tidak akan rugi apa-apa.
What about you?
Bagaimana denganmu?
You know better than anyone
Kamu lebih tahu dari siapa pun
how easily men
betapa mudahnya laki-laki
change their minds.
berubah pikiran.
So what makes you think he'd ruin himself,
Jadi apa yang membuatmu berpikir dia akan menghancurkan dirinya sendiri,
and bear the cheater label, just for you?
dan menyandang label penipu, hanya untukmu?
I've heard plenty of
Aku sudah banyak mendengar
harsh truths in my life.
kenyataan pahit dalam hidupku.
I only believe in one rule:
Saya hanya percaya pada satu aturan:
survival of the fittest.
kelangsungan hidup yang terkuat.
It's that simple.
Sesederhana itu.
Then I hope you keep winning.
Maka saya harap Anda terus menang.
And if you ever lose,
Dan jika kamu kalah,
I hope you remember what you said today.
Saya harap Anda ingat apa yang Anda katakan hari ini.
I'll be waiting to see.
Saya akan menunggu untuk melihatnya.
[Nie Yucheng]
[Nie Yucheng]
Has the cat got your tongue?
Apakah kucing itu sudah menguasai lidahmu?
I called Lu Zhenzhen's bluffing,
Saya menyebut gertakan Lu Zhenzhen,
but wasn't I doing the same?
tapi bukankah aku juga melakukan hal yang sama?
Winning an argument
Memenangkan argumen
doesn't change the fact that I was betrayed.
tidak mengubah fakta bahwa aku dikhianati.
In this war,
Dalam perang ini,
there are no winners.
tidak ada pemenang.
Don't come in yet.
Jangan masuk dulu.
It's a mess in here.
Di sini berantakan.
Watch your feet.
Awasi kakimu.
I was trying to cook something for you,
Aku sedang mencoba memasak sesuatu untukmu,
but I messed it up.
tapi aku mengacaukannya.
Hello?
Halo?
The time can't be changed.
Waktu tidak dapat diubah.
This is their last chance.
Ini adalah kesempatan terakhir mereka.
We have to hold our ground.
Kami harus mempertahankan posisi kami.
I'll talk to Mr. Wang.
Saya akan berbicara dengan Tuan Wang.
Don't bring up Yuhua again. Got it?
Jangan mengungkit Yuhua lagi. Mengerti?
Okay, got it.
Oke, mengerti.
I'm with my wife right now.
Aku bersama istriku sekarang.
How about this—
Bagaimana dengan ini—
get the project team together later.
kumpulkan tim proyek nanti.
Let's do a quick meeting.
Mari kita lakukan pertemuan singkat.
Alright. I'm hanging up.
Baiklah. Saya menutup telepon.
Why are you home?
Kenapa kamu di rumah?
Where else would I go?
Ke mana lagi saya akan pergi?
This is my home—
Ini rumahku—
our home.
rumah kita.
Don't you want me to come home early, spending time with you?
Tidakkah kamu ingin aku pulang lebih awal, menghabiskan waktu bersamamu?
Don't bother cooking.
Jangan repot-repot memasak.
We can order in or go out.
Kita bisa memesan masuk atau keluar.
Let's just eat at home.
Ayo makan di rumah saja.
It'll be ready soon.
Ini akan segera siap.
Aren't you going to ask where I went today?
Apakah kamu tidak akan bertanya kemana aku pergi hari ini?
Where did you go today?
Kemana kamu pergi hari ini?
I went to see Lu Zhenzhen.
Saya pergi menemui Lu Zhenzhen.
That woman is a compulsive liar.
Wanita itu adalah pembohong kompulsif.
Why did you go see her?
Mengapa kamu pergi menemuinya?
I'm not so sure about that.
Saya tidak begitu yakin tentang hal itu.
At least I know
Setidaknya aku tahu
her limited edition
edisi terbatasnya
designer bag is real.
tas desainer itu asli.
That was a gift from our company.
Itu adalah hadiah dari perusahaan kami.
I only suggested the brand.
Saya hanya menyarankan mereknya saja.
Who bought you this bag?
Siapa yang membelikanmu tas ini?
Can't I buy it myself?
Tidak bisakah saya membelinya sendiri?
My relationship with her
Hubunganku dengannya
isn't what you think.
bukan itu yang kamu pikirkan.
Really?
Benar-benar?
So I'm the one with the dirty mind?
Jadi akulah yang berpikiran kotor?
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
I mean,
Maksudku,
people like you who have a spark in the workplace—
orang sepertimu yang punya percikan di tempat kerja—
you're not cheaters.
kamu bukan penipu.
You're partners in arms,
Kalian adalah mitra seperjuangan,
right?
Kanan?
Maybe I've been
Mungkin aku pernah
stuck at home for too long,
terjebak di rumah terlalu lama,
I've watched too many soap operas.
Saya sudah terlalu banyak menonton sinetron.
When my husband cheated on me,
Saat suamiku selingkuh,
I assumed it must be some cheap floozy
Saya berasumsi itu pasti terjadi beberapa pelacur murahan
who seduced him with her beauty.
yang merayunya dengan kecantikannya.
How shallow of me.
Betapa dangkalnya diriku.
I can't even imagine
Aku bahkan tidak bisa membayangkan
how the two of you work together,
bagaimana kalian berdua bekerja sama,
or how deep that bond goes.
atau seberapa dalam ikatan itu terjalin.
All that unspoken tension,
Semua ketegangan yang tak terucapkan itu,
all that friction—
semua gesekan itu—
they're way beyond my imagination.
itu jauh di luar imajinasiku.
Because I've never had a career.
Karena saya belum pernah berkarier.
Career women aren't anything special.
Wanita karir bukanlah sesuatu yang istimewa.
It's just a job.
Itu hanya pekerjaan.
Think about yourself back then.
Pikirkan tentang diri Anda saat itu.
You gave up
Kamu menyerah
your career for me,
karirmu untukku,
and chose our family instead.
dan memilih keluarga kami sebagai gantinya.
That's what it means to fight side by side,
Itulah maksudnya untuk bertarung berdampingan,
and share the same fate.
dan berbagi nasib yang sama.
Miyu, remember this—
Miyu, ingat ini—
you are my wife.
kamu adalah istriku.
That will never change.
Itu tidak akan pernah berubah.
Never?
Tidak pernah?
At least that's how I feel.
Setidaknya itulah yang saya rasakan.
Then whose red underwear was that?
Lalu celana dalam merah siapa itu?
Was it hers?
Apakah itu miliknya?
Was it?
Apakah itu?
Some things
Beberapa hal
are better left unknown.
lebih baik dibiarkan tidak diketahui.
So it was hers.
Jadi itu miliknya.
Fine. I admit it.
Bagus. Saya mengakuinya.
She did come to see me.
Dia memang datang menemuiku.
But I kicked her out.
Tapi aku mengusirnya.
I never thought
Saya tidak pernah berpikir
she'd pull a dirty trick like that.
dia akan melakukan trik kotor seperti itu.
I never thought...
Saya tidak pernah menyangka...
So before I got to the Svelto Hotel Group—
Jadi sebelum saya sampai ke Svelto Hotel Group—
where was she those days?
dimana dia hari itu?
Was she with you the whole time?
Apakah dia bersamamu sepanjang waktu?
Sure, let me check the room availability.
Oke, izinkan saya memeriksa ketersediaan kamar.
Okay.
Oke.
Is there a problem?
Apakah ada masalah?
Did you change rooms?
Apakah Anda pindah kamar?
Mrs. Nie.
Nyonya Nie.
Mr. Nie is a VIP guest at our hotel.
Tuan Nie adalah tamu VIP di hotel kami.
We just upgraded his room
Kami baru saja meningkatkan kamarnya
to a suite this morning.
ke suite pagi ini.
But we've already
Tapi kita sudah
looked into this thoroughly.
memeriksa ini secara menyeluruh.
This is entirely
Ini sepenuhnya
our hotel's responsibility.
tanggung jawab hotel kami.
So, Mrs. Nie,
Jadi, Ny. Nie,
please rest assured.
Harap yakinlah.
Miyu.
Miya.
I admit she came to see me those days.
Saya akui dia datang menemui saya hari itu.
But I swear to you,
Tapi aku bersumpah padamu,
we did nothing but work.
kami tidak melakukan apa pun selain bekerja.
Nothing happened.
Tidak terjadi apa-apa.
Understand?
Memahami?
That must've been so hard for you.
Itu pasti sangat sulit bagimu.
Working yourself to the bone,
Bekerja keras sampai habis,
and still colluding with the Svelto Hotel Group's
dan masih berkolusi dengan
general manager
dari Svelto Hotel Group manajer umum
to lie to me
berbohong padaku
and cover up your affair.
dan menutupi perselingkuhanmu.
Birds of a feather flock together.
Burung-burung berbulu berkumpul bersama.
Miyu.
Miya.
I didn't mean to hide it from you.
Aku tidak bermaksud menyembunyikannya darimu.
I just didn't want to hurt you.
Aku hanya tidak ingin menyakitimu.
Lu Zhenzhen is
Lu Zhenzhen adalah
trying to destroy our family deliberately.
mencoba menghancurkan keluarga kami dengan sengaja.
I was scared you'd fall for her tricks.
Aku takut kamu akan tertipu tipuannya.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
You don't believe me, do you?
Anda tidak percaya padaku, bukan?
[Lu Zhenzhen, Yuhua Hotel's Sales Rep]
[Lu Zhenzhen, Perwakilan Penjualan Hotel Yuhua]
Lu Zhenzhen—
Lu Zhenzhen—
I'm deleting her right now.
Aku sedang menghapusnya sekarang.
She's out of our lives. For good.
Dia sudah keluar dari hidup kita. Untuk selamanya.
If she ever contacts me again,
Jika dia menghubungiku lagi,
I'll talk to her supervisor
Saya akan berbicara dengan atasannya
and get her fired.
dan memecatnya.
[Friend Settings]
[Pengaturan Teman]
[Delete Contact] [Delete]
[Hapus Kontak] [Hapus]
Deleted.
Dihapus.
[Please wait a moment]
[Harap tunggu sebentar]
[Friend Settings]
[Pengaturan Teman]
Miyu.
Miya.
Listen to me. Listen to me.
Dengarkan aku. Dengarkan aku.
I won't let anyone hurt you.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun menyakitimu.
You have to believe me on this.
Anda harus percaya kepada saya dalam hal ini.
Ms. Lu,
Nona Lu,
don't put me in a tough spot, okay?
jangan menempatkanku di posisi yang sulit, oke?
Really, if there's anything, just tell me.
Sungguh, jika ada sesuatu, katakan saja padaku.
-How many times have I told you? Did it work? -Let me help you.
-Berapa kali sudah kubilang padamu? Apakah itu berhasil? -Biarkan aku membantumu.
-Ms. Lu, Mr. Nie is… -Don't mind me, just do your thing.
-MS. Lu, Tuan Nie adalah… -Jangan pedulikan aku, lakukan saja sesukamu.
[Yuhua Hotel Co., Ltd. Statement of Account]
[Yuhua Hotel Co., Ltd. Laporan Rekening]
Go find Feng Bin.
Cari Feng Bin.
He's in charge of this.
Dia bertanggung jawab atas hal ini.
Feng Bin has been stalling us for three weeks straight.
Feng Bin telah menghentikan kita selama tiga minggu berturut-turut.
I had no choice but to come to you.
Aku tidak punya pilihan selain mendatangimu.
Mr. Nie,
Tuan Nie,
let's keep personal and work separate.
mari pisahkan urusan pribadi dan pekerjaan.
I won't pressure you about the baby,
Aku tidak akan menekanmu soal bayi itu,
so don't make things hard for me at work,
jadi jangan mempersulitku di tempat kerja,
okay?
Oke?
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I just throw up everything I eat.
Saya hanya memuntahkan semua yang saya makan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I've put you through so much.
Aku sudah membuatmu melalui banyak hal.
What's the point of saying all that?
Apa gunanya mengatakan semua itu?
If you're man enough,
Jika kamu cukup jantan,
then love me openly and treat me right.
maka cintailah aku secara terbuka dan perlakukan aku dengan benar.
I can carry your child.
Aku bisa menggendong anakmu.
But I can't give birth to it in a gutter,
Tapi aku tidak bisa melahirkannya di selokan,
or in a garbage dump.
atau di tempat pembuangan sampah.
Nie Yucheng.
Nie Yucheng.
I'm a normal woman too.
Aku juga wanita normal.
I have dreams as well.
Aku juga punya mimpi.
I want to have a child.
Saya ingin punya anak.
I want to have a home—
Saya ingin memiliki rumah—
a home together with you.
sebuah rumah bersama denganmu.
Can you picture that future?
Bisakah Anda membayangkan masa depan itu?
[Customer Signature: Nie]
[Tanda Tangan Pelanggan: Nie]
[Customer Signature: Nie Yucheng]
[Tanda Tangan Pelanggan: Nie Yucheng]
Go talk to the accountant.
Bicaralah dengan akuntan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You know that's not what I want.
Kamu tahu, bukan itu yang aku inginkan.
You're at a critical stage in your career.
Anda berada pada tahap kritis dalam karier Anda.
Having a baby
Memiliki bayi
would only hold you back.
hanya akan menghambatmu.
It's a burden. Have you thought about that?
Itu sebuah beban. Pernahkah Anda memikirkan hal itu?
I get what you're saying.
Saya mengerti apa yang Anda katakan.
You're scared I'll use the baby to threaten you.
Kamu takut aku akan memanfaatkan bayi itu untuk mengancammu.
I'll go get
Aku akan ambil
an abortion right now,
aborsi sekarang,
and cut ties with you forever.
dan memutuskan hubungan denganmu selamanya.
Zhenzhen.
Zhenzhen.
I'm married.
saya sudah menikah.
You knew it from the start.
Anda sudah mengetahuinya sejak awal.
Then why did you get involved with me?
Lalu kenapa kamu terlibat denganku?
Am I your pet?
Apakah aku peliharaanmu?
Your prey?
Mangsamu?
Or just something to throw away?
Atau hanya sesuatu untuk dibuang?
None of those.
Tak satu pun dari itu.
Zhenzhen.
Zhenzhen.
I honestly don't know
Sejujurnya aku tidak tahu
how it got to this point.
bagaimana hal itu sampai pada titik ini.
And I have no idea
Dan saya tidak tahu
what to do now.
apa yang harus dilakukan sekarang.
Don't always think the grass is greener on the other side.
Jangan selalu berpikir rumput lebih hijau di sisi lain.
You think walking away from this
Kamu pikir menjauh dari ini
will lead to something better?
akan menghasilkan sesuatu yang lebih baik?
It's like waiting for a bus.
Ini seperti menunggu bus.
You wait forever, and it never comes.
Anda menunggu selamanya, dan itu tidak pernah datang.
So you decide to take a taxi.
Jadi Anda memutuskan untuk naik taksi.
But you can't get one and you end up back in line again.
Tapi Anda tidak bisa mendapatkannya dan Anda akhirnya kembali mengantri lagi.
Then you turn around
Lalu kamu berbalik
and the bus is already gone.
dan busnya sudah berangkat.
And you're right back where you started.
Dan Anda segera kembali ke tempat Anda memulai.
Why is there suddenly a hundred-person walking event?
Kenapa tiba-tiba ada acara jalan kaki seratus orang?
I told you to contact Director Zhang
Sudah kubilang padamu untuk menghubungi Direktur Zhang
and sort this out!
dan selesaikan ini!
Did you even call him or not?
Apakah Anda meneleponnya atau tidak?
Calling the Sports Bureau chief is useless right now.
Memanggil kepala Biro Olahraga tidak berguna saat ini.
Can you try the local government official?
Bisakah Anda mencoba pejabat pemerintah setempat?
Enough! Cut the crap!
Cukup! Hentikan omong kosong itu!
Just do what I say, okay?
Lakukan saja apa yang saya katakan, oke?
Take your medicine first.
Minum obatmu dulu.
There's millet porridge ready in the pot.
Ada bubur millet yang sudah siap di dalam panci.
Could you get me a bowl?
Bisakah kamu mengambilkanku semangkuk?
Honey.
Sayang.
I asked you to talk to the official.
Saya meminta Anda untuk berbicara dengan pejabat itu.
Did you get through or not?
Apakah kamu berhasil lolos atau tidak?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Come lie down.
Ayo berbaring.
Take your medicine first.
Minum obatmu dulu.
Here.
Di Sini.
Miyu.
Miya.
I'm so tired.
Saya sangat lelah.
I was thinking...
Aku sedang berpikir...
if I didn't
jika aku tidak
have to work,
harus bekerja,
I could stay by your side every day.
Aku bisa berada di sisimu setiap hari.
Even doing nothing,
Bahkan tidak melakukan apa pun,
just lying here next to you—
hanya berbaring di sini di sampingmu—
I'd be the happiest man alive.
Saya akan menjadi pria paling bahagia yang masih hidup.
Miyu.
Miya.
Just keep taking care of me like this,
Jaga saja aku seperti ini,
for the rest of my life,
selama sisa hidupku,
will you?
maukah kamu?
Stop talking.
Berhenti bicara.
I know
saya tahu
you're still mad at me,
kamu masih marah padaku,
right?
Kanan?
I know a lot has happened lately.
Aku tahu banyak hal yang terjadi akhir-akhir ini.
It has made you
Itu telah membuatmu
worried and anxious.
khawatir dan cemas.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's my fault.
Ini salahku.
I didn't give you enough security.
Saya tidak memberi Anda keamanan yang cukup.
But I really can't live without you.
Tapi aku benar-benar tidak bisa hidup tanpamu.
Miyu.
Miya.
Just think of it this way—
Anggap saja seperti ini—
you're stuck with me,
kamu terjebak denganku,
and I'll never let you go.
dan aku tidak akan pernah membiarkanmu pergi.
What about me then?
Lalu bagaimana denganku?
Where does that leave me?
Dimana hal itu meninggalkanku?
You're always in my heart.
Kamu selalu ada di hatiku.
I, Nie Yucheng,
Aku, Nie Yucheng,
have worked hard all these years
telah bekerja keras selama ini
for only one reason—
hanya karena satu alasan—
you.
Anda.
From now on,
Mulai sekarang,
I won't let you get hurt.
Aku tidak akan membiarkanmu terluka.
I'll protect you forever,
Aku akan melindungimu selamanya,
and protect our family forever.
dan lindungi keluarga kami selamanya.
I swear.
aku bersumpah.
Will you trust me?
Maukah kamu mempercayaiku?
♪ A flicker of dim light ♪
♪ Secercah cahaya redup ♪
♪ A bowl of warm soup ♪
♪ Semangkuk sup hangat ♪
♪ People in the city ♪
♪ Orang-orang di kota ♪
♪ Squeezing into the hustle and bustle ♪
♪ Masuk ke dalam hiruk pikuk ♪
♪ The palms of time ♪
♪ Telapak tangan waktu ♪
♪ Grinding away the simple days ♪
♪ Menghabiskan hari-hari sederhana ♪
♪ Sprinkling them into this busy world ♪
♪ Menaburkannya ke dunia yang sibuk ini ♪
♪ To be tasted, bit by bit ♪
♪ Untuk dicicipi, sedikit demi sedikit ♪
♪ Embracing this radiant world ♪
♪ Merangkul dunia yang bersinar ini ♪
♪ Keeps the heart from fading to grey ♪
♪ Menjaga hati agar tidak pudar menjadi abu-abu ♪
♪ Life's joy, sorrow, cold, and warmth ♪
♪ Suka, duka, dingin, dan hangatnya hidup ♪
♪ Intertwined within the mundane ♪
♪ Terjalin dalam hal-hal duniawi ♪
Some people say
Ada yang bilang
lies make life better.
kebohongan membuat hidup lebih baik.
♪ Let us bravely gather up ♪
♪ Mari kita berkumpul dengan berani ♪
They're like candy
Itu seperti permen
wrapped in colorful cellophane.
dibungkus dengan plastik warna-warni.
♪ The forgotten past ♪
♪ Masa lalu yang terlupakan ♪
They let you live in false sweetness,
Mereka membiarkanmu hidup dalam rasa manis yang palsu,
so you don't have to face the bitter truth.
jadi kamu tidak perlu menghadapinya kebenaran yang pahit.
♪ There may be regrets ♪
♪ Mungkin ada penyesalan ♪
I know I'm lying to myself.
Aku tahu aku berbohong pada diriku sendiri.
♪ There may be loneliness ♪
♪ Mungkin ada kesepian ♪
But sometimes,
Tapi terkadang,
living in a world of lies
hidup di dunia kebohongan
♪ Embracing this radiant world ♪
♪ Merangkul dunia yang bersinar ini ♪
is the only way to feel happy.
adalah satu-satunya cara untuk merasa bahagia.
♪ Keeps the heart from fading to grey ♪
♪ Menjaga hati agar tidak pudar menjadi abu-abu ♪
♪ Life's joy, sorrow, cold, and warmth ♪
♪ Suka, duka, dingin, dan hangatnya hidup ♪
♪ Intertwined within the mundane ♪
♪ Terjalin dalam hal-hal duniawi ♪
♪ Let us bravely gather up ♪
♪ Mari kita berkumpul dengan berani ♪
♪ The forgotten past ♪
♪ Masa lalu yang terlupakan ♪
♪ Walking through this world ♪
♪ Berjalan melalui dunia ini ♪
♪ Leaving no regrets behind ♪
♪ Tidak meninggalkan penyesalan ♪